That's just. Awesome!
Це. просто. Офігенно!
In the new 23w04a snapshot, they added a new system for improving and customizing armor.
У новому снапшоті 23w04a, додали нову систему для поліпшення і кастомізації броні.
Which has over 700 variations for customization, and it looks very interesting.
Яка налічує понад 700 варіацій для кастомізації, і це виглядає дуже цікаво.
But let's take it one step at a time: Do you remember how you got the nonZirite tools?
Але давайте все по порядку: Пам'ятаєте як ви отримували незеритові інструменти?
You sheared a lot of sheep, crafted beds, and went to hell blowing up tunnels looking for ancient debris,
Ви стригли багато овець, крафтили ліжка і йшли в пекло підривати тунелі в пошуках стародавніх уламків,
Trying not to get caught in the lava. Sometimes unsuccessfully.
Намагаючись при цьому не потрапити в лаву. Іноді не вдало.
Finding 5 pieces of debris, happily running to remelt them, while trying again to avoid hitting the lava.
Знайшовши 5 уламків, радісно бігли їх переплавляти, при цьому намагаючись знову не потрапити в лаву.
Added four gold bars to them,
Додавали до них 4 золотих зливки,
Went to the blacksmith's table,
йшли до ковальського столу,
joined the neserite to the diamond pick
З'єднували незерит з алмазною киркою.
So you're off to your friends bragging about your new pick.
І ось ви вже біжите до друзів хвалитися своєю новою киркою.
But with version 1.20, you'll have to fight a little harder to make non-green tools and armor.
Але з версією 1.20 за можливість створити незеритові інструменти та бронювам доведеться трохи поборотися.
Because to upgrade to non-green tools and armor, you'll need to find an upgrade template.
Адже для поліпшення до незеритових інструментів і броні, вам знадобиться знайти шаблон поліпшення.
And it will only be in the bastions.
А він знаходитиметься тільки в бастіонах.
You probably understand what might be going on there.
Ви напевно розумієте, що там може відбуватися.
Unless, of course, you're in peaceful mode.
Звісно, якщо ви не перебуваєте в мирному режимі.
After you've found an enhancement pattern, mined naserite, and died a few times.
Після того як ви знайшли шаблон поліпшення, добули назерит і померли кілька разів.
You will notice that the blacksmith's table is also changed.
Ви помітите що стіл коваля теж змінений.
It's got an extra slot, it's just used for templates.
У ньому з'явився додатковий слот, він якраз використовується для шаблонів.
Put the improvement template, neserite ingot, and diamond tool there,
Поклавши туди шаблон поліпшення, незеритовий злиток і алмазний інструмент,
Or diamond armor
Або алмазну броню
You will receive the long-awaited neserite armor, or tool.
Ви отримаєте довгоочікувану незеритову броню, або інструмент.
There's also the armor customization.
Ще є кастомізації броні.
You'll have to find different templates for her, too.
Для неї теж доведеться знаходити різні шаблони.
But thank goodness those patterns aren't in the bastions.
Але слава богу, ці шаблони знаходяться не в бастіонах
Scattered around different buildings in different biomes.
А розкидані по різних будівлях у різних біомах
And the different structures have their own patterns.
І різні споруди мають свої шаблони.
Which are not repeated in other biomes
Які не повторюються в інших біомах
By the way, some patterns are rarer than others
До речі, деякі шаблони більш рідкісні ніж інші
But even here, it's not all that simple.
Але навіть тут не все так просто.
One of the added templates can only be obtained by killing an ancient guardian.
Один із доданих шаблонів можна добути тільки вбивши стародавнього стража.
That's not so easy either.
А це теж буває не дуже легко.
So all in all, we have 11 new patterns.
У підсумку в нас є 11 нових шаблонів.
So that you don't have to look for these templates several times, we have added pattern krafts.
Щоб вам не довелося шукати ці шаблони по кілька разів, було додано крафти для шаблонів.
You will need 7 diamonds, one template, and a block that refers to the template biome.
Вам знадобиться 7 алмазів, один шаблон і блок, який відноситься до біому шаблону.
You need a block of mossy cobblestone to craft the wild template.
Для крафту дикого шаблону потрібен блок замшілого кругляка.
Yeah, it's not very cheap, but it can save a lot of time.
Так, це не дуже дешево, але може заощадити багато часу.
Especially for the final game, when the diamonds are plentiful.
Особливо під фінал гри, коли алмазів дофіга.
The customization of the armor itself, doesn't add any advantages.
Сама кастомізація броні, не додає жодних переваг.
These customizations are all just visual.
Ці всі кастомізації тільки візуальні.
To customize the armor, you must put the desired armor into the blacksmith's table.
Для кастомізації броні, у стіл коваля треба покласти бажаний
template, the armor itself, and the material for customization.
шаблон, саму броню і матеріал для кастомізації.
The template affects the type of customization, and the material affects its color.
Шаблон впливає на вигляд кастомізації, а матеріал на її колір.
The material can be:
Матеріалом може бути:
Neserrite, diamond, gold, copper, lapis lazuli, emerald, redstone, quartz, and a piece of amethyst.
Незерит, алмаз, золото, мідь, лазурит, емеральд, редстоун, кварц і осколок аметисту.
But you can't use the same material that the armor is made of.
Але не можна використовувати той самий матеріал, з якого зроблена броня.
So you can't customize iron armor with iron ingot.
Тобто, неможливо кастомізувати залізну броню із залізним злитком.
But there is one interesting bug.
Але є один цікавий баг
If you customize diamond armor with neserite
Якщо кастомізувати алмазну броню за допомогою незерита
And then pump that armor up to neserite, then the customization stays, which shouldn't happen.
А потім прокачати цю броню до незерита, то кастомізація залишиться, що не повинно відбуватися.
And to me that armor with customization looks more intimidating and cooler than without customization.
І як на мене ця броня з кастомізацією виглядає більш страхітливо і крутіше ніж без кастомізації. Translated with www.DeepL.com/Translator (free version)